---
title: 想懷孕、備孕準備除了吃葉酸還需要做這些事，遵守簡單三點安心等寶寶來
categories:
  - Mom的那些事
tags:
  - 備孕準備
toc: true
date: 2020-08-09 00:04:26
urlname: pregnancy-prepared
description: 年初和逼羅完成人生大事，把婚禮的雜事處理完後，不免俗的開始陸續被親朋好友"關心"要生小孩了吧？我做事情一直有自己的節奏，不會被旁人影響，因為在台北租屋生活，一直還沒打定主意接下來的規劃。直到最近，我們終於討論出一些眉目，覺得可以開始嘗試了。
thumbnail: https://lh3.googleusercontent.com/pw/ACtC-3fpvDQWu2cHqTC5yHjtyQea6pwxn_5aRkM7FKIHrlwOyRDrO2LhphajPLlrVeWeLYznmSidssnDEefui81wn0rG8lLrolVbj2jaUvx4s8ODk8VrHWLfJbap08ZKksCHFbiEKcc7OW15X9RUe8W_H5E=w1747-h1240-no?authuser=2
---

## 為什麼我整理備孕資訊？
年初和逼羅完成人生大事，把婚禮的雜事處理完後，不免俗的開始陸續被親朋好友"關心"要生小孩了吧？我做事情一直有自己的節奏，不會被旁人影響，因為在台北租屋生活，一直還沒打定主意接下來的規劃。直到最近，我們終於討論出一些眉目，覺得可以開始嘗試了。<!-- more -->

問了周遭已經當媽媽的朋友，滿少人是在有計劃的情況下懷孕的，或是頂多是算算排卵日就過去了。礙於職業病加強迫症，不提前掌握一些完整資訊無法撫平我內心的焦慮，於是這篇文章就誕生了！

## 資訊的來源
* 看了兩本書加上 google 大神
    * 解答懷孕坐月子不知道的事 
        * 出版日：2018/2/2
        * 以 QA 的形式呈現，讀起來比較輕鬆，但沒有結構性呈現
    *  產科醫師的好孕教室：讓媽媽安心，寶寶健康的懷孕計畫書 [momo 購入連結 ➜](https://reurl.cc/4RklZY)
        *  出版日期：2019/10/29
        *  備孕部份的內容偏理論，沒有著墨太大的篇幅
        
## 備孕簡單三要點
1. 孕前健康檢查 & 牙齒檢查修補
    * 透過報告明確掌握自己的身體狀況，能更好、有效率地做準備
    * 可得知夫妻雙方是否罹患遺傳性疾病，地中海貧血（我本身就有輕型，一定要確保另一半沒有地中海貧血，免得孩子有很高的機會成為地中海貧血重症）、色盲等
    * 雖然孕期間進行牙齒治療，並不會影響孕婦跟胎兒健康，但很多牙醫師有所顧忌，不容易找到願意幫忙處理的診所。因此提前處理，免得孕期就夠辛苦了還要被牙醫退貨。
4. 計畫懷孕，可從哪些方面調整生活？
    * 生活作息正常
        * 老生常談（廢話）之一，最近我也在努力改變夜貓子習慣，並且逼迫自己要睡滿 7~9 個小時，對於討厭睡覺的我來說，也是很累人的事。
    * 營養攝取均衡
        * 葉酸 400mg(微克) 30日/$102 [momo購入連結 ➜](https://reurl.cc/X6O2vM)
            * 是一種水溶性維生素
            * 製造紅血球不可缺的物質
            * 每天的白天任一餐後30分鐘來做葉酸補充
            * 懷孕前三個月可開始補充
            * 能有降低胎兒出現腦部與脊髓的先天性神經缺陷、其他先天性缺陷機會，如：無腦症、脊柱裂、唇齶裂、心臟缺陷等
            * 天然食材中也可攝取，多為深綠色蔬菜，例如：
                * 1、南瓜 267 微克
                * 2、高麗菜 240 微克
                * 3、菠菜 210 微克
                * 4、綠花椰 210微克
                * 5、蘆筍 190 微克
            * 買 DHC 單純只是因為我常吃這個牌子，因為沒有仔細去研究成份，就買自己習慣的品牌應該就可以了
            * 吃葉酸兩週後的實際心得：經期來的時候，發現有一些改變，原本可能因為貧血，我的血量一直都很少，並且是呈現咖啡色或是暗紅色的。吃葉酸後，血量變多並且是鮮紅色的血，有變得健康的感覺。具體也不確定是不是因為葉酸，但剛好有此不同，紀錄分享一下
        * 孕寶膽鹼+肌醇加強錠 60錠/$660 [momo購入連結 ➜](https://reurl.cc/3D8y1L)
            * 買葉酸的時候亂買的，研究後才發現是多囊性卵巢者因卵泡發育不佳，才會食用肌醇調理使卵子品質提升
            * 天然的食物也含有豐富的肌醇：五穀雜糧（小麥胚芽、全麥麵包、燕麥）都含有微量肌醇，動物內臟、蛋黃
            * 沒有多囊可不可以吃來當作保養呢？我個人認真研究後覺得不用多補充，確定有缺再吃，買來吃一兩次後，自己就沒吃了
    * 遠離危險因子：某些環境污染源會降低受孕機率，菸、酒
    * 使用藥物要小心注意，可以多詢問醫生該藥物是否適合在備孕期間吃
        * 例如：皮膚科常用的 A 酸會明顯增加胎兒機型機率
3. 掌握排卵時機
    * 小月曆 APP
        * 一直以來都用這個APP在記錄經期，因為經期很穩定，我是選擇先繼續用APP追蹤排卵期，比較佛系輕鬆。他除了記錄經期，也能記錄很多喝水量、高潮紀錄(-//-)、是否行房之類的生活小點滴哈哈哈，很實用。
    * 排卵試紙一盒 $500~900 區間不等
        * 手續比較繁複，還需要整理計算哪一天要開始用試紙。講求效率與省錢的情況下，APP依然是我的最佳選擇。

## 結論
有了以上的準備，接下來就要放鬆心情跟先生好好增進情趣，等待寶寶來臨的那天！好期待呀～～～默默開始查哪些星座寶寶要在幾月把功課做好（誤）