---
title: 到中崙圖書館的低潮週日午後
categories:
  - 生活小事
tags:
  - 雜記
toc: false
date: 2020-05-31 16:07:08
urlname: down-sunday
keywords: 
  - 低潮
  - 圖書館
description: 為了逃離現在的低潮，預約的軟體測試的書到館了，週日的下午跑去領書順便逛逛圖書館，拿完預約書快速翻閱後發現內容實在有夠過時，並且太過理論，一點幫助都沒有，果斷的取完書，下樓後就丟回還書箱。找書的過程中，不斷給自己定下規則，限制自己只能借三本書，避免像之前一樣借回家一個月，但都沒有實際讀完。
thumbnail: https://images.unsplash.com/photo-1467951591042-f388365db261?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1050&q=80
---

為了逃離現在的低潮，預約的軟體測試的書到館了，週日的下午跑去領書順便逛逛圖書館，拿完預約書快速翻閱後發現內容實在有夠過時，並且太過理論，一點幫助都沒有，果斷的取完書，下樓後就丟回還書箱。找書的過程中，不斷給自己定下規則，限制自己只能借三本書，避免像之前一樣借回家一個月，但都沒有實際讀完。

住在現在的租屋處快要一年了，臺北市立圖書館中崙分館就在租屋處的對面，三分鐘就可以走到，但我比自己想像的還要少去借書。<!-- more -->發現這一年看書的習慣改變了許多，五專十幾歲的時候才開始大量看書，那時候什麼書都看，看封面看標題稍微有興趣的書通通都會借來翻，度過了一個有點geek的青少年生活但又沒有因為這種習慣獲得/開竅geek那種在某個領域絕頂的能力。有點奇怪的是，因為那時候在家中找不到認同，而不斷的刻意找了很多心理學/心靈雞湯的相關書籍來讀，某種程度建立起多數時刻的自我安全與信任感。然後因為當時喝了太多，以至於現在都沒辦法再多喝一口心靈雞湯了哈哈哈哈，就像某個時期會熱烈的愛吃某一種食物，然後有一天突然這輩子再也不想再吃了，強烈吃夠了的心情。

從農曆年後到現在，歷經了五個月左右，這幾週幾乎武漢肺癌的確診人數都是加零的情況下，實在有點疲乏，加上天氣逐漸悶熱起來，我常常忘記戴口罩出門。還好多數的公共場所都還是堅持著原本的做法，進入前要量體溫、實名登記（採用刷身分證或是借書證，科技的令我詫異，我以為會是手填個資...呵呵沒禮貌，我可是在台灣首都呢！）。中崙分館的主題是漫畫以及各國的外文書籍，我每次進去都會不自覺地對這間圖書館以及台北市建立起每間分館不同主題這件事情感很有趣，畢竟漫畫跟閱讀這件事情在台灣，特別是學生時期總是有一種違和感。當它被圖書館設定為特定主題時，我覺得這樣的衝突很幽默，總是好奇漫畫當初是如何被設定為一個主題館的其中一個項目。

漫無目的的在書道間來回穿梭，上到三樓迎面而來的第一排書架是哲學分類，我忍不住在這條走道就用掉我的兩本扣打，其實哲學的書我一直沒有好好讀完，借了好多次好多本，但一直沒有通透。這次再借，我想我是想透過哲學，想清楚最近心底的鬱悶到底是怎麼一回事？眼看著剩下一本的額度了，我直奔文學區，打算把這個額度留給我的精神糧食——散文，在散文的書架前徘徊，看到 `我喜歡這個功利的世界` ，我拿起來，翻開扉頁，作者是一個我沒聽說過的中國知名微信公眾號作家，再翻開目錄，摁好，有打中我的幾篇標題，就是它了。

回家前把剛借到手的預約書丟回還書箱，那剎那，我突然覺得很有快感，以前的我應該會鄉愿的覺得這本書耗費了很多成本才被送到這邊，我提前預約他的時間、不同圖書館為了處理我的預約之間的人事作業、實際的運送成本...等等，但我突然領悟如果我因為這樣把它帶回家，只會無端消耗更多，而我還是不會讀完它。這個快感應該源自於我覺得至少這一刻我想清楚我想要什麼，而這是我這陣子低潮的原因，對於人生的未來與掌控總覺得失去方向。明明幾個月前，在去年底那時，我充滿能量，對於一切都感到非常的滿足，怎麼幾個月後落入這種低潮？挑了哲學書，也是想想清楚這些吧？

回到家，不怎麼讀書的先生從我帶回去的三本書中，直接排除他完全沒興趣的哲學書，讀起 `我喜歡這個功利的世界` 。讀到一半他突然大喊：『這本書，我們的主管應該要來讀！』哈哈哈哈哈，最近我們的生活中，每天都會提到主管，通常是在一些我們無法理解的角色出現的時候。失去方向的我，某部分知道像我這樣過於理想主義的想法是沒辦法在這個功利世界快樂生活的，希望我能盡快找到一些平衡，讓自己好過些。然後我想要每天都至少丟到一樣租屋處中，我不需要的物品。