---
title: 懷孕月記（第一胎 - 阿寶）
categories:
  - Mom的那些事
tags:
  - 紀錄
  - 懷孕
  - 好孕棉
  - 東元醫院
  - 吳瓊惠
  - 懷孕症狀
  - 懷孕檢測
toc: true
date: 2021-02-01 22:16:40
urlname: pregnant-first-baby-a-boa
description:
thumbnail:
---

<article class="message message-immersive is-primary">
<div class="message-body">
<i class="fas fa-heart mr-2"></i>  十份好孕棉免費索取，歡迎到我的 IG Post 留言或私訊我 ➜ <a href="https://www.instagram.com/p/CKsbezagQlY/">馬上到 IG 索取</a>
</div>
</article>

## 第一個月 1w~4w

因為想說要去看身體發炎免疫問題，剛好是個免疫不孕名醫，排了一個多月才排到的，不確定當場醫生到底會不會幫忙驗孕，於是久違的在月經遲到一兩天的狀況下，再度買驗孕棒，想要速速確認。

隨便買一隻屈臣氏自有品牌的驗孕棒，因為當月只做了一次功課，沒什麼特別期待，也沒多想就在逼羅旁邊開始進行檢驗。沒想到很快的，顯示結果的試紙浮出兩條線。我拿著驗孕棒的手微微顫抖著，一邊遞給逼羅看。

『所以這樣是有了嗎？』逼羅問。

「對啊，好像中了耶！」<!--more-->

『很棒啊，很好啊。』逼羅很冷靜，沒什麼特別反應，裝模作樣的生硬口吻講出這幾個字。

我拿回驗孕棒，手依然在顫抖著，不敢相信，期待已久的這一刻，突然來臨。接著焦慮的心情逐漸湧上心頭，這個驗孕棒會不會不準？是不是有問題的？要不要多買幾隻來驗？接下來要怎麼辦，什麼時候才可以去婦產科確認？寶寶的出現會不會徹底翻轉我跟逼羅現在美好的平衡？

默默地針對所有疑問查了整晚，然後每隔 15 ~ 20 分鐘，就跑去看一次那兩條線。原來第一次懷孕我會是這種感覺，既緊張又期待。瞞不住秘密的我，好想馬上跟家人/好友分享，但還是決定，打算到 7w, 8w 驗到心跳之後再公開。

> 這時期的身體症狀與各種不適

### 尾椎疼痛

驗孕前幾天，突然一陣尾椎刺痛，坐著十五分鐘就覺得坐不住了，還一度擔心會不會是椎間盤突出... 大概兩三天會發生一次，症狀持續中。通常多數人不會在那麼初期就有這個症狀，我也不懂為什麼我中獎了，好在也還是有少數的媽媽表示他們也是在初期就開始尾椎痛炸，我不孤單...

### 異常疲憊

從小都不愛睡覺的我，第一次體會到一天要睡超過 10 小時是什麼狀態。下班後吃完晚餐，想說有點累躺在床上休息一下好了，往往直接睡掉兩三個小時，起來洗個澡，馬上又可以繼續睡回去。久久無法接受一天要花這麼多時間在睡。大家都是說可能身體機能知道之後寶寶降臨，想休息都沒得休息了，所以趁現在激素讓媽媽趕快能補多少眠算多少，哈哈哈哈。

### 胃食道逆流

這個症狀我也以為是後期一點才會出現的，但我就是這麼幸運，從一開始就發生了。第一個月頂多是睡前喉嚨有點灼燒感，還算輕微，雖不舒服，不致於影響睡眠或生活。

### 頻尿

不知道為什麼我第一個月頻尿的次數比二個月要來得多跟頻繁，半夜常常起來尿尿。猜測可能我第二個月有點喝不下白開水，喝水的量變得很少，加上刻意控制睡前的飲用量，所以第二個月偶爾只有清晨比較早醒來尿尿。

## 第二個月 5w~8w

5w 左右，開始觸發孕吐症狀。冬至當天家中煮了客家鹹湯圓，身為湯圓愛好者，開開心心地吃了好幾碗。吃飽飯後，小姪子慶生切草莓生日蛋糕來吃。回到房間休息片刻，沒多久噁心感湧上胸口，本來躺在床上耍廢，跳起來到廁所抱馬桶，深怕真吐出來，共衝了兩次馬桶。第一次感到很接近要吐出來的階段了，但終究沒吐出來。無法平躺，只能側睡，一平躺就感覺上喉嚨了（搭配著胃食道逆流）。逼羅問我『還好嗎？還是之後我另外買清淡的東西給你吃？』我覺得很窩心，但也不知道到底是不是油膩讓我這樣子，加上就算跟家人說我懷孕，這種特權對待也讓我會稍稍有點壓力。不知道怎麼跟焙解釋，只說了先不用。

7w 回診照心跳，不知道是不是在小鎮診所的關係，似乎沒有具體聽到什麼心跳聲，所以想像中影劇中那種聽到寶包心跳而感動泛淚的事蹟完全沒有出現。醫生看著螢幕，解釋閃爍的部分就是心跳，我其實也看不太懂，潦草的回應，結束這回合。開心終於熬到確認心跳的階段，打算回家後就跟家人說這個消息！平時情緒表露不是特別強烈的公婆，知道我們如願懷上寶包，也很興奮的樣子呢。

> 這時期的身體症狀與各種不適

### 孕吐噁心感大魔王

第一個月的三個症狀依然輪流出現之外，第二個月就是不免俗逃不掉的噁心嘔吐感。我從頭到尾都沒有真的吐出來過，也沒有因為太過噁心發出作嘔聲音，是一種默默地想吐感覺。我一開始還以為沒吐出來就沒什麼好該的，畢竟其他媽媽更辛苦。以前曾經在公司每天早上都聽到有人在抱著馬桶狂吐。但後來發現吐不出來也是另一種苦，孕媽就是各種累，沒有什麼誰更累，或誰沒權利喊辛苦，大家都很苦。加入地方媽媽社團討拍，才知道自己對自己太嚴格了，勞碌命習慣，覺得小病小痛好像沒什麼好說嘴哈哈哈哈哈。不！唯一能讓我這種勞碌金牛合理化自己當公主的時間也不過就這短短的十個月孕期，我要盡情練習怎麼當公主。

噁心感高峰期的時候可是連水都不想喝的，食物我會多少吃一點，但水我真的喝不太進去。所以還是盡量吃飯的時候可以喝個湯什麼的，我就會把握時間多攝取。我大約兩週會有一次孕吐高峰期（眼神死）。

對我來說，最緩解嘔吐/噁心感的食物：

- 麥當勞
    - 特別是雞塊餐搭汽水、薯條
    - 有非常多網友媽媽說應該要把麥當勞雞塊餐奉為孕吐套餐哈哈哈哈，大家莫名只有吃這個的時候有胃口，其他間速食都沒用。我也是很不舒服的情況下，會想要主動吃的東西，只有麥當勞雞塊了。
- 蘇打餅
    - 我自己是買最古早味那種，本來用想像的覺得有點油膩，不是很想吃，結果一吃驚為天人，真的可以緩解想吐的感覺。特別是太餓或太飽都會想吐，這種時候吃個一兩片，對我來說很有用！

網友最常推薦的還有氣泡水，逼羅也是馬上幫我去買了好幾罐回家，剛開始喝前五罐我感覺稍微有效，但第六罐開始我就免疫了。我還是愛含糖汽水，但要小心不能喝多。

### 偶爾子宮輕微痠痛

看媽媽手冊說子宮在慢慢擴張，所以輕微的酸感跟疼痛都是正常的。但每次出現的時候還是會緊張兮兮，深怕去廁所會突然看到血跡，不過目前看來應該是我多慮了。嗚嗚嗚沒辦法啊，完全不知道寶包在肚裡的狀況，只能東猜西想，加上媽媽的賀爾蒙變化，實在無法不多想。然後還發現自己真的不能逞強，有天要回台北公司開會，背著筆電久違的走了很多路，沒想到中午開始就有點肚子硬硬的，傍晚回到家更是不舒服，趕緊躺平在床上不敢亂動，還好休息一晚就沒事了。同事還有因為工作需求站了一個上午，結果就出血了。真的是時刻不能輕忽呀！

問了媽媽群組的很多媽媽，不是每個人初期都會感受到這種痛或酸，希望因為子宮痛或子宮酸找到我這來的準媽媽別緊張，你不孤單！有我陪你♥

### 腹部脹氣

第一個月好像稍微就有一點點症狀了，不過我覺得我到了第二個月真的很誇張，有時候脹氣脹到我以為寶包已經開始長大了哈哈哈哈。朋友說要找到自己吃什麼會嚴重脹氣，盡量避開比較舒服。可是我怎樣都找不太到，感覺吃什麼都會脹氣啊！？每天就睡前跟逼羅該該叫兩聲，說我肚子好痛，好難睡，邊唉邊入睡，又這樣度過一個月。

## 第三個月 9w~12w

七週在地方的婦產科診所拿到媽媽手冊後，診所護理師直接跟我約滿三個月後再開始正式的產檢。這期間有一個多月沒有任何關於肚中寶包的新消息，這種時刻滿難熬的，很難想像在國外產檢次數更少的狀態，媽媽們怎麼平心等待下次見到寶包的時間。僅能靠著『280 days』App 的溫馨每週小提示，來具象模擬呈現寶包成長的狀態與階段，看著上面溫馨的文案，搭配沒停過的噁心感孕吐（難道這就是到現今還沒被研究出來為什麼孕婦會有孕吐反應的真實原因嗎？老天爺要讓我們知道寶包還在的一個提示功能！哈哈哈哈哈我在亂講），來說服自己寶包現在正在健康成長，不用擔心。

`2021/01/29` 
趁著逼羅上午請假要去市區，決定直接改變原本診所護理師約的二月初，開始轉到東元醫院 - 婦產科 - 吳瓊惠醫師那，上網爬文看到分享吳醫師很有朝氣，想試試水溫，看看跟醫生的眼緣以及在東元產檢的感受。我每次在掛大醫院門診的時候，習慣把醫生的專業大頭照一一打開來看個清楚，然後我會挑在照片中有自然笑容的醫生。屢試不爽，這樣拍照的醫生，給我的感覺特別舒服，我也能比較自在的信任醫生。

照超音波時（提醒，東元不是醫生本人照的），阿寶超興奮，活潑的整個身體平行的向上彈跳好幾次，小手小腳也瘋狂揮動。連技師都說他也太嗨了吧哈哈哈哈，可能是照之前喝了 MOS 的紅茶。這是我們第一次聽到心跳聲（之前在診所沒播聲音），搭配初見他好動的小人型，很感動，差點眼匡泛淚。後來跟先生聊到，他說他也有點感動想流淚，現在才開始比較有實感了。

產檢項目直接攻頂基康的 nifty pro, 雖然一次花這麼大筆有點痛($38000+5000)，但～～～荷包還負擔得起的情況下，阿寶健康最重要啊！因為滿 10w 就可以做，想說既然都決定要做，就早點做完比較穩妥。當下直接跟衛教師說這個項目我想要做，會請產婦直接自己打電話聯絡台灣基康的業務，自行約定相關付費跟他來取檢體的事宜。

希望一切順順利利健健康康，然後呢，媽媽我批完價抽完血，到快到家的路上才想到我沒領藥哈哈哈哈哈哈。還好只是個胃藥，逼羅：『傻眼』。

從踏入東元婦產科後，每個關卡都有人親切地告訴你該怎麼做，要做什麼。都到了午餐時間，吳醫師也是不疾不徐的告訴我我的狀況，以及該注意的事情。有了安心的感覺。

> 這時期的身體症狀與各種不適

mmmmm 就是綜合前面兩個月的所有症狀一次展現，哈哈哈哈哈 The End.

雖然每個症狀拆開看，乍看之下都不是什麼大症頭，但合併在每日輪流出招，久了真的很厭世，特別是視吃如命的金牛座，為了避免太飽的嘔吐感，而只吃一點點。或是明明內心很想喝早餐大冰奶跟大冰紅，卻了一口就快吐出來，半杯都喝不完。真的只覺得天要亡我啊啊啊啊！還好人是一種很容易習慣的動物，久而久之，雖然很苦，但時間流逝，也就這樣一天過一天。我現在只盼望我會是一般平均中的那一群，滿三個月後直接胃口大開，再也沒有孕吐症狀，要煩惱的是吃不飽而不是好想吃但不能吃。看到某些媽媽可是孕吐到後期，真的太辛苦了～