---
title: 比較電子閱讀器 Kobo Libra H2O 與 Kindle 的差別
categories:
  - 科技宅少女
tags:
  - 親身推薦
  - 3C
  - 評比
  - 購物心得
toc: true
date: 2021-01-10 11:39:31
urlname: kobo-libra-h2o-vs-kindle
description: 老實說，拿 Kindle PW3 跟 Kobo Libra H2O 比是不公平的，畢竟他們就不是同價位區間的產品。但因為我實際就只用過這兩台電子閱讀器，想分享一下 Kindle 跟 Kobo 的不同之處，讓也在猶豫買人生第一台的人有個參考。
thumbnail: https://lh3.googleusercontent.com/pw/ACtC-3fezxQ8gh27Cj8-0RoIGUMprWNL9s1J9zu0P6yry0otC-h7MoDe7OB2c5j7dFWZ6Mwpq2YhxVFmYHUznCFnXpCAbrogUGaKRHVsQuTxqFDui2API58uwdvmJga-aiMXUJbM3FzLELxZlGYv8r507BA=w1477-h1108-no?authuser=1
---

## 終於入手 Kobo Libra H2O

觀望 Kobo Libra H2O 好長一段時間，因為原本手上就有 Kindle paperwhite 3，但使用 & 出場率實在低的可以，前前後後可能四五年只用了不下十次左右。主因是 Amazon 的繁體中文書實在沒有很多，且始終無法習慣 Amazon 的 UI，我逛起來沒興致。考量將要從台北松山小窩搬回新竹，更積極的在斷捨離，火速的就把 Kindle PW3 給清掉了。<!-- more -->

過沒兩週，就迎來 1111 瘋狂效仿對岸的電商折扣大戰，Kobo 當然沒有例外，在樂天市場打出折扣。其實沒有便宜很多，現折 333，加上我有樂天卡，又多了幾 % 的回饋。因為公司以及周遭朋友的一些推薦下，我也開始在 Kobo 買書，因此認真分析後，覺得透過 Kobo 我應該一年可以好好的多讀完好幾本書，終於決定下單！

## 開箱 Kobo Libra H2O 白色與灰色皮套

除了本體之外，我也買了官方的灰色皮套（官方皮套都有點貴貴的），之前用 Kindle PW3 是額外找一個保護包來收，但真的不好用。白色的機體搭配灰色皮套，我覺得超美！

開心地把相關設置都處理好，開始試閱。沒想到，若是在有照片/圖片的畫面，會留有上一頁的字跡，多翻了幾頁確定都有這個狀況。內心開始緊張，該不會是烙印問題吧!!! 問了一位也有 Kobo 的朋友，朋友還很好心的錄影給我看他的機器完全沒這問題，要我趕緊去跟客服反應。

沒想到用樂天市場 APP 才有的私訊店主功能毫無回應，到隔天我再看一次，連我昨天傳的訊息都不見了... 不知道發生什麼事，撥給客服，客服告訴我：『電子紙目前都會稍微有烙印的狀況，這是正常的（！？！？），因為每個人對烙印可以接受的定義不同。如果你有疑慮，請你 mail 相關資訊給我們，我轉給工程師看看。因為我們是經銷，所以實際問題要等他們工程師確認完。』總之講了一堆有的沒的，讓我更焦慮以及火大的失敗的客服回覆。

我實在沒耐性跟他們耗，想到公司同事也有 Kobo 以及電子閱讀器，問了他們的機器狀況。還好同事說，圖片可能有殘影，要開啟每頁刷新的設定。循著同事提供的方向，找到 advance setting 裡面page refresh 的設定。總算恢復正常了，呃... 那客服聽到烙印的第一個解決 SOP 竟然沒有引導我做這個設定的開啟？而是先否定客人對正常烙印的接受度，順便婊一下客人的無知？好啦，說婊有點誇張，但在當下想要尋求客服協助，得到這樣的回覆，心情上很像被婊了一番。好歹我也買過 Kindle PW3，人家他們的出廠設定就是正正常常沒有烙印的啊～

## 跟 Kindle PW3 的差異?

老實說，拿 Kindle PW3 跟 Kobo Libra H2O 比是不公平的，畢竟他們就不是同價位區間的產品。但因為我實際就只用過這兩台電子閱讀器，想分享一下 Kindle 跟 Kobo 的不同之處，讓也在猶豫買人生第一台的人有個參考。

### (一) Kobo 螢幕對比較淡

Kobo 的螢幕對比呈現明顯比 Kindle 的要淺滿多的，在看圖表或是圖片的時候，會感覺有些吃力。如果主力是要買來讀漫畫、雜誌或是圖表多的書籍，那這可能不是你的最好選擇。

### (二) 讀的書大宗是繁體書，建議不要買 Kindle

我當時天真覺得，Amazon 簡體賣得那麼便宜，又有那麼大量的英文書，我應該說少會讀完幾本吧。原想要藉由封閉的環境，來督促自己多讀幾本英文書。事實證明，沒用!!! 哈哈哈哈哈，購入 Kobo 的第一個月，我就讀在 Kobo 上讀超過我持有 Kindle 好幾年的書量。

### (三) 翻頁按鈕是電子閱讀器的良好體驗關鍵

Kindle PW3 沒有實體翻頁按鈕，因為目前 E-ink 的技術瓶頸，翻頁延遲是必然會發生的事，但我總覺得單純用手指觸控來翻頁，那個延遲感更顯強烈了，說不上來哪邊卡卡的。我原本不覺得多了按鈕能好到哪裡去，是因為朋友推薦，我跑到三創去玩了實體的機器，驚為天人!!! 多了這兩顆上下翻頁的按鈕，真的體驗瞬間加分，延遲當然還是在，但按鈕的實體回饋，我覺得很有效減少內心的煩躁感我不知道具體的科學原因是什麼? 總之，這個產品設計實在太棒啦~~~

## 買電子閱讀器真的值得嗎？有需要嗎？

除了 Kobo Libra H2O ，我也常常用 iPad 搭配 HyRead 借圖書館的電子書來看，可惜 HyRead 現在無法無痛放到其他平台的電子閱讀器閱讀，所以我只能這兩種一半一半的交替著用。

閱讀器對我來說感覺最值得的點，主要還是電子墨水螢幕跟一般 3C 藍光螢幕的差異，平常上班已經八個小時盯著電腦，加上其他時間滑手機，睡前繼續滑平板的話，眼睛幾乎沒能離開藍光接觸。身體也能明顯感覺，睡前滑平板的習慣，改成讀電子閱讀器，能比較安穩快速地入睡，也有讀實體書籍的催眠效果。

剛巧朋友最近把他的迷霧之子套書送給我讀，好久沒讀那麼厚一本的翻譯小說了，我為了把第一冊讀完，右手的網球肘都快復發了。每次讀都要調整讀書位置好久好久... 讀完第一冊我就決定，剩下兩冊買電子書來讀就好了哈哈哈哈。

最近在養成的習慣是，要更刻意的將想要讀的網頁資訊集中到 Kobo 上，減少分心與接觸藍光的時間。抓一些空檔用 Inoreader 看看我有興趣的資訊是那些，存到 Pocket 上，等睡前或其餘通勤時間，從 Kobo 去讀這些存在 Pocket 上的文章。目前感覺很順暢，也讓我的時間管理更能順利聚焦，滿好的。